AULA 01
 
Imagem em anexo.
 
AULA 02

O fine-tuning tradicional é proibitivamente caro devido a três fatores principais destacados na imagem:
Necessidade de Hardware de Alto Desempenho: O processo exige GPUs poderosas, como a A100, que possuem alto custo de aluguel por hora na nuvem ou um preço de compra elevado. [1, 2]
Alto Consumo de Memória (VRAM): É necessário uma quantidade massiva de memória gráfica (40+ GB VRAM no exemplo) para processar o treinamento de um modelo grande. [1, 2]
Alto Custo Computacional e de Tempo: O treinamento envolve atualizar 100% dos parâmetros do modelo (centenas de milhões ou bilhões), o que demanda muito tempo (dias) e processamento contínuo