Semana 01 - Aula 02

Eric Diniz

Pedro Henrique

Android e IOS 

android e ios são sistemas operacionais para celulares , com alguns pontos em comum e diferenças relevantes nas quais um leva vantagem sobre o outro. Para comparar um com o outro, o usuário deve considerar tópicos importantes como interface, usabilidade, recursos, segurança e inteligencia artificial. 

Qual plataforma oferece maior flexibilidade para personalização do aplicativo?

Máxima Flexibilidade: Desenvolvimento Nativo (Android Studio, Swift/Xcode) ou Frameworks.

Alta Flexibilidade + Rapidez: FlutterFlow, Bubble.

Flexibilidade Empresarial: OutSystems, Mendix

 Qual plataforma tem um ambiente de desenvolvimento mais controlado e consistente?

A plataforma com o ambiente de desenvolvimento mais controlado e consistente é o IOS da apple

A plataforma com o ambiente de desenvolvimento mais controlado e consistente é o iOS da Apple?

A plataforma IOS é muito mais restrita e controlada, pois a Apple controla a distribuição de aplicativos e atualizações de sistemas.