Como a curiosidade pode transformar o medo de Carlos em
oportunidade?

A ia pode ajuda-lo a fazer o trabalho com mais facilidade, dando a oportunidade dele de aprender a usar a ia da melhor forma. 


* Que abordagem criativa combinaria suas habilidades com IA?

Design, pintura, moda entre outras abordagens artísticas.   


* É melhor resistir ou abraçar a mudança

Abraçar, pois pode nos auxiliar em determinadas tarefas, onde podemos receber feedbacks de forma imediata, agilizando a nossa rotina.

fizemos o desenho de carro e pedimos ao chatgpt para refazer o desenho, o propt que colocamos foi refaça nosso desenho e assim ele refez no desenho na imagem abaixo